و به نبیّه که خلق تهولنا عصمتاً و ملاذاً و ادم تهولنا قواماً و مواذاً و جعل تهول المؤمنین منا اماماً فبلغهم منا تحیّیاً و سلاماً و زدنا به ذلک یارب اکراماً
و جعل مستقرّاً و هولنا مستقرّاً و مقاماً و اتمّ نعمتک به تقدیمک ایا امامنا حتی تورّدنا جنّاتک و مرافقتش و هدای منخلّصانک
اللّهم من صلّی علی محمّد و آل محمّد و صلّی علی محمّد جدّه و رسولک و سید الاکبر و غلائبین سید الاصغر و جدّته صدیقه الکبری
فاطمه بنت محمّد
و علی من اصطفیت من آبائه البرره و علیه فضله و اکمله و اتمّه و ادوم و اکفر و اوفر ما صلّیت علی خدایت من اصطفیاتک و خیاراتک من خلقک
و صلّی علی صلاة الله با عایت‌العدد ما و لا عایت‌المدد ما و لا نفاد علی مدد ما دستاتون را بیارید بالا
اللّهم واقم به الخواهد و ادغف بن الباطل و ادل به اولیات
و ادل البهی اعطاک وصلالله مبیننا وبینه وصلتا تو ادی الی مرافقت سلفه و اجعل نام من یخوض به هجزتهیم و یمکخ و فیضلهیم و اعنا علی تعدیه حقوقهی الانها
والاجتهاد فی طاقته و اجتناب معصیته و نول علینا به رضا و حبلنا رعفت و رحمت و دعا و خیره مانند آلوپیس و تمبر رحمتک و فوزند اندکت.
و جعل صلاتنا بهی مقبولم و غنوبنا بهی مغفورم و دعاینا بهی مستجابا و جعل ارزاینا بهی مبسوطم و همومنا بهی مکفیم و خواه جنابهی مغذیم.
و اقبل علینا به وجهک الکریم و اقبل تقربنا الیک.
و انظر علینا نظرت الرخیمه نستکمل به الکرامت اندک.
فملا تصرفانه به جودک بس به نام محمود جده صلی اللهم.
او علیه و آله به کعسه‌ای و به یده‌ای رایند و رویند هنیئند سامقام، لادم بعده یا ارخم الراخمین...
صدای جمهوری اسلامی که تقریباً به بسیاری از کشورها می‌رسد، این صدا باید صدایی باشد که مردم را ارشاد کند و اسلام را معرفی کند.
نشاط و معنویت، ایمان و معنفت، صدای فضیلت و فطرت، رادیو معارف.
سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم را مطرح کردیم که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود.
ایرانی، حیاط ایران در گروه حضور تو است.
امسال هم مسئله‌ی عمده‌ی ما مسئله‌ی اقتصاد.
مشارکت و سرمایه‌گذاری با من و تو...
برنامه‌ریزی دقیق و دلسوزانه با...
بایستی حتماً هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه‌ی فراوان سرمایه‌گذاری برای تولید را جدی بگیرند و دنبال کنند...
تا باز شود گره‌های کور اقتصاد...
و جانی دوباره بگیرد...
ایران عزیز...
کار مردم هم این است که سرمایه‌های خرد و سرمایه‌های بزرگ خود را بتوانند در راه تولید به کار بگیرند.
امسال...
سال یک هزار و چهارصد و چهار...
شعار امسال سرمایه‌گذاری برای تولید که این ان‌شاءالله مایه‌ی گشایشی برای معیشت مردم خواهد...
سرمایه‌گذاری برای تولید...
رمز حیات ایرانی آبا...
ایرانی آبا...
ای چکاد سر فراز سر بلند آزاد ایران...
ای حصار استوار ماستار هم...
مزاد...
ایران...
ای دیار خرم امار آباد...
ای ستیغ سرکشیده از کمند بیداد...
ایران...
گروه جامعه و فرهنگ رادیو معارف تقدیم می‌کند...
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه‌های رادیو معارف در نوبت صبح برای سلامی به همه‌ی مردم ایران...
سلام سرخط شنوه تا پنج‌شنوه ساعت شش و سی دقیقه...
ساعت شش و سی دقیقه...
مجله صبحگاهی مهربان باشین...
با محوریت نشاط معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب...
مهربان باشین...
شنوه تا پنج‌شنوه شش و چهل و پنج دقیقه صبح...
سینما معنا...
با موضوع بازخوانی سینمای معناگران...
همنشینی کارشناسان ناماشنای سینما در...
سینما معنا...
یکشنبه و پنج‌شنبه ساعت بیست و سه...
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت...
برای عضویت در کانال رسمی رادیو معارف...
در پیام‌رسان بله...
می‌توانید عدد نقاط و شش را...
به سرشماری هزار پنجاه و هشت هشتاد و دو... ارسال کنید...
دسترسی به پشت صحنهٔ برنامه‌ها، دریافت برنامه‌های جدید و پرمخاطب، همه و همه در پیام‌رسان بله.
برای عضویت در کانال رادیو معارف، در پیام‌رسان بله، فقط کافیه عدد نواد و شش را به سرچماری هزار پنج و هشت هشتاد و دو ارسال کنید تا براحتی عضو خانواده‌ی بزرگ رادیو معارف بشید.
ادساین رادیو معارف.
اسرار هر، بشنا و بشناس اشارات را، جرئه‌ای از جام معارف نوآیات و روایات را.
گنج سعادت ستان، تازه‌کنان در سوءباران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز، همه‌ی شما هموطنان فرهیخته‌ی خودم که در جای جای میهن عزیز اسلامی بود هستید و برنامه‌ی گنج سعادت را حوالی همین ساعت هر روز از رادیو معارف دنبال می‌کنید و الان هم در حال حالی بود.
برای حول شنیدن این برنامه هستید.
اوگرم که انشاالله هر کجای میهن عزیزمون که هستید در سایستان امن ایمان زندگی پرخیر و برکتی داشته باشید و در کسب فضائل اخلاقی موفق باشید و انشاالله هر رضیله‌ای را هم که پیدا می‌کنید بتونید رفت و برطرفش بکنید.
برای که به این هدف به راحت‌تر برسیم و زودتر به این نتیجه برسیم حجرت‌الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلاب با استعالت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بیت علیه‌مان السلام نکاتی را در اختیار ما قرار می‌دهند که در سایه‌ی عمل کردنمون‌ها بتونیم جبهه‌ی فضائل را در زندگی خودمون پررونقش بکنیم و رضائل را انشاالله از رونق بندازیم.
چند برنامه‌ای هست در خدمت شما هستیم و استادفالله برای ما در خصوص قضاوت بد صحبت می‌کند. قضاوتی که متاسفانه خیلی گرفتاری که هستیم و توجه می‌کنیم به اینکه در خصوص دیگران چه برداشتی داشته باشیم چه تحلیلی داشته باشیم دیگران چه کار دارند می‌کنند چه جوری دارند زندگی می‌کنند چه رفتارهایی دارند یا خدایی نکنده خدایی نکنده بعضیمان خودمانی گرفتار یک‌سری قض
قضاوت بکنیم دیگران را و نه دیگران را اجازه بدهیم برای ما قضاوت بکنند استادفالله بهمان گفتند که سفارش اهلی‌بهیت علیه‌مان السلام هست که
یاد داده. حاجات سلام دریکم. بسم‌الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزانه شنونده سلام عرض می‌کنم در خدمت دانست. حاجات چهار تا راهکار را فرمودید ادامه دارد یا؟ ادامه دارد ولی خب خواه مصد نباشند تکرار بعضی از عنابین که مشابه قبلا در عنابین قبلی و بدخل‌ها و مفاهم دیگر گفتیم. قصد دارد اخلاق و ادب نظارت و
ارزیابی را خدمت‌تان ارز کنند. شاید یک برنامه یا دو برنامه خدمت‌تان باشیم کرد. در خدمت شما ارز می‌کنم. ارز شود که اخلاق و ادب نظارت و ارزیابی قایدتاً جزو اخلاق حرفه‌ای محسوب می‌شود. انقص ندارم الان اخلاق حرفه‌ای را بگویم. می‌خواهم به تناسب قضاوت بد یکی دو تا برنامه‌ی مستقل درباره‌ی این اخلاق نکاتی را خدمت شما و عزیزانه شنونده ار
به این برنامه میان اخلاق حرفه‌ای را برای شما می‌گویند بعدها انشاالله. ارزیابی یکی از نیازهای اساسی زندگی جمعی همه جا همه وقت در همه‌ی شرایط و حالات و موضوعات و بفرمایید زمینه‌های گوناگون به نظارت و ارزیابی نیاز داریم. هیچ فرد و گروه جامعه‌ای از این نیاز مستثنی نیست. بدون ارزیابی کار کار در
نمی‌آید و بفرمایید بدون نظارت و ارزیابی آدم آدم در نمی‌آید. مطابقه با تعالیم و آموزه‌های اهل بیتن ایموسف. بخصوص همه‌ی کارهای حرفه‌ای و آدما در کارهای حرفه‌ای باید نظارت و ارزیابی بشند و تحت نظارت باشند. خدایم و تا حالم رقیبه دیگه مراقب گذشتیه هیچ جا نیست که ما بدون مراقب باشیم بحث مراقبه را داشتیم دیگه. یعنی اگر بخوا
مرتبط برویم بحث مراقبه اتفاقا جز مفایم مرتبط به حساب می‌آید و از جمله همین قضا برد. در زمین‌های مختلف بفرمایید موضوعات گوناگون به فراخور به شکل‌های مربوطه لازمه و نیازه بدون استثناع. بفرمایید درباره چه مثلا؟ ویژگی‌های ظاهری، توانمندی‌های فکری، جسمی، محنوی، اعتقادی، اخلاقی، تربیتی، فردی، خانوادگی و از جمله مثلا به منظور محاشرت
و بسترد می‌خواهد ازدواج کند. بله. یک مباصلتی بین دو تا خانواده اتفاق بیفت. نباید برود تحقیق، نباید ارزیابی کند، نباید آن طرف را مثلا نظارت کند. دستور عقلی است. خیلی لازم، خیلی لازم. یا برای نصب و انتصابات حکومتی و حاکمیتی. بله، بله. یا بفرمایید برای استدامه‌ی مدیریت. گزینش دیگه برای مدیریت. بله، از جمله‌ها گزینش
ارزیابی نظارت حساب ببریم. ولی شک نکنیم ارزیابی نظارت و بررسی‌های مربوطه که اگر درست باشد یک خدمت. خدمت به انسان حقیقتاً، بشریت و در جامعه‌ی اسلامی خدمت به اسلام معارف و جامعه‌ی اسلامی بفرمایید. عقیده‌ی من این است و باورم که حقیقتاً باید دست نظارت‌ها و ارزیابی‌های مؤمنانه‌ای را که روح اخلاق و
ادب نظارت و ارزیابی برش حاکمه بوسید. به شدت آثار مثبتی دارد هم برای فرد، گروه، خانواده، گروه‌های اجتماعی و جامعه در آن فضا و دائره‌ی کلان. هر کس می‌تواند باید در این فضا بیاید خدمت کن. یعنی یک جوری با واسطه و بی‌واسطه به قول جناب سعدی تو نیز اگر بتوانی ببند بار تحول. منظورم از اخلاق و ادب نظارت
و ارزیابی در اینجا فراتر از منشورات محمول و معهود سازمانی. اگر منشورات محمول و معهود سازمانی در خصوص اخلاق و ادب و نظارت و ارزیابی و بررسی باشد و به تعبیر شما گزینش، من منظورم فراتر از این است.
ما دانیم یک جتابی به اسم قانون گزینش که مسبب مجلس هم هسته شما. خب، خیر انشاءالله.
یعنی نیکته اخلاق می‌شاند که اون، به نظرم ما باید فراتر از دستورهای اخلاقی حتی و بایدها و نبایدهای پندآمیز، فرمایشی، با نگاه نصیحت، موعظه حتی، به نظرم باید برویم سراغ یک مرامنامه‌ی ارزیابی و داشته باشیم.
تو بیا تا بدان دیار شویم، با هم از روی صدق یار شویم، که اتفاق بیفتی.
خوب است کردم مرامنامه‌ی ارزیابی خیلی لازم است و بفرماید یک نظامنامه‌ی نظارت مبتنی بر مبانی و اصول انسانی و دینی، حقیقتاً مهندسی بشود، تعریضی بشود و در عمل، عملیاتی اتفاق بیفتی.
تکرار می‌کنم، در آن سطح و رجع بایدها و نبایدهای پندآمیز فرمایشی اداری نباشی، محقق بشود، اتفاق بیفتی.
خب ما اندازه‌ی مجال با رعایت زمینه‌ی کار گنج سعادت به تناسب ببحث قضاوت بد نکاتی را اینجا خدمت شما و عزیزانشانم اندرز می‌کنم و خوش بود گر محک تجربه آیت.
آره، مرتبه‌ات بگیم انشاال.
خب، از تعریفی که پیشتر برای قضاوت و قضاوت بد گفتیم استفاده می‌کنیم اینجا نظارت را هم محنا می‌کنیم قضاوت، نظارت، ارزیابی، ارزش‌گذاری، تعیین ارزش درباره چیزهای منقول و غیرمنقول درباره حوادث، مسائل اجتماعی، اشخاص بخصوص درباره کارهای علمی و تخصصی، بفرمایید مکتوب و غیرمکتوب، نظر دادن عالمانه و با تخصص، درباره سطح علمی و تخصص آدما.
و محصولات و کارهایی که ارائه می‌دهند، و یا بفرمایید ازشان می‌خواند و خواسته بودند و خواسته شده.
یک کار و عمل حرفه‌ای مسئولانه با تحلیل و مستند، علنی، رسمی یا غیررسمی، بفرمایید با واسطه یا بی‌واسطه، شفاهی یا کتبی و باز بفرمایید با حاشیه نویسی و پیوست و پیام یا با عکس و فیلم.
که این داستان را ما توی ارزیابی معمولاً داریم دیگر، اما اهمیت اخلاق و ادب نظارت و ارزیابی.
خب تکرار می‌کنم جلوترم بگمانم گفتم به تناسب خیلی مهمه به شدت ارزیابی و نظارت سالم و درست مهمه و کار می‌رسد.
چون با منافع و حقوق و اعتبار و سرنوشت افراد، خانواده‌ها و گروه‌های اجتماعی سر و کار دارند.
به خصوص اگر توسط سازمان‌های حکومتی و مجامه‌ی علمی و تخصصی، آنان به عنوان یک شغل و حرفه‌ی سازمانی انجام بشود و بابتش کسی مزد بگیرد و اجرت بگیرد و دریافتی داشته باشد.
این قدر مهمه و این قدر اهمیت دارد که ممکن است با همین ارزیابی.
ارزیابی و نظارت یک شخص یا یک خانواده یا یک گروه اجتماعی را از فرش به عرش برسانیم و یا برعکس اگر غلط باشد، ارزیابی و نظارت غلط می‌تواند یک آدم را یک شخص را یک خانواده را یک گروه را از سقوط به سقوط بکشاند و بفرماند حتی از هستی ثابت کند.
برنمو تأسفات.
با نگاه اخلاقی تکرار می‌کنم.
به شدت مهم است.
بله.
خیلی مهم است اگر اخلاق در ارزیابی‌ها، بررسی‌ها، گزینش‌ها و نظارت‌ها را آید بشود.
به خصوص نظارت‌ها و ارزیابی‌هایی که خلاف اخلاقی تأثیر بسیار تلخی داد.
هم روی افراد، خانواده‌ها و جامعه و گروه‌های اجتماعی که دانسته بفرماید یا ندانسته.
نظارت نادرست و ارزیابی نادرست باشد تخلف اخلاقی به حساب بیاد.
و کسی به این مشغول باشد و مبتلا باشد در منافع و اعتبار و سننوشت دیگران نقداً تأثیر می‌زارد.
اگر خوب باشد تأثیر مثبت و اگر بد باشد تأثیر منفی.
افسوس از آن کلام مؤثر که می‌فکند به قول جناب محتشم.
افسوس از آن کلام مؤثر که می‌فکند هم لرزه در زمین و هم آشوب در جدار.
لذا غصور و تقصیر اخلاقی در ارزیابی‌ها و نظارت‌ها، به نظرم، به هر شکل، از هر فرد و گروهی که باشد یک تخلف بیزم.
تخلف اخلاقی.
بله.
روی این حساب عقیده داشتم و به این نتیجه رسیدم که از جمله باید در گنج سعادت مطرح بشی.
قبلاً هم گفتیم نظارت‌ها و ارزیابی‌ها و تأییدها و ردهای جانبدارانه‌ی ناآگاهانی.
غیرعالمانه، خلاف شهر، خلاف اخلاق، غیرمنصفانه، به هر اسمی باشد، به اسم ارزش‌های دینی، به اسم ارزش‌های مذهبی، به اسم ارزش‌های ملی یا انقلابی، فرقی نمی‌کند.
اگر جانبدارانه و ناآگاهانه باشد، غیرعالمانه باشد، خلاف شهر باشد، خلاف اخلاق، غیرمنصفانه باشد، به هر اسمی باشد، بالکل رد.
سلیقه‌ای هم باشد.
بفرمایی.
بفرمایی اضافه کنید آه هم از آن حساب که در روز واقع پس این وقتی که سر به ناسره نقاط می‌زند آره مطابق به آن روایاتی که پیشتر خواندیم اگر کسی علیرغم اینکه علم دارد یک تخلفه خلاف شهر و خلاف اخلاق خلاف اخلاق خلاف غور بفرمایی در سلیقه‌ای ورود می‌کند و سرنوشت زندگی یک شخص گروه خانواده
جامعه‌رو با ارزیابی گزینش و خودش نظارت و خودش بررسی خودش تغییر می‌دهد می‌تواند عواقب نداشته باشد به شدت عواقب طرح در انتظار این آدم است حالا به تناسب برسیم خدمتتان عرض می‌کنم حالا ممکن است کسی از ما بپرسد که این نظارت و ارزیابی و بررسی و گزینشی که می‌گید و جز اخلاق حرفه‌ای می‌دانید چه شاخص‌هایی بد داشته باشد؟
حقوق یادداشت‌هایی که کردم به تناسب خدمتتان عرض می‌کنم حدوداً نقطه شاخص را یادداشت کردم.
پس ارزیابی‌ها و نظارت‌های حرفه‌ای و اخلاقی از جمله به نظرم بد این شاخص‌ها را داشته باشد و اطلاع صرف از ارزیابی کفایت نمی‌کند.
من از نحوه‌ی نظارت و ارزیابی یک آگاهی دارم. این کافی لازم هست ولی کافی نیست.
باید این شاخص‌هایی که ارز می‌کنم به نظرم داشته باشد تا یک نظارت و ارزیابی حرفه‌ای و اخلاقی درست و درمون در بیاید و ازش بتوانیم استفاده کنیم.
حضور اگر یک ذهن بفهمید شاخص‌ها را تو برنامه‌ای بعد اشاره بکنید.
آگاهان که زود دیر می‌شود وقت‌متام می‌شود در خدمت تو نصب باشد.
خیلی متشکرم. ما درخصوص اخلاق نظارت و اخلاق ارزش شویم. بحث سلیقه نه، بحث قوانینی که وجود دارد نه، بحث اینکه حالا بعدی از قاعده‌ها را آید می‌شود چهار چوب‌ها، آیین‌نامه‌ها و کسان بحث آن‌ها نیست.
آنچه که مطرح است اینکه منی که قرار ارزیابی بکنم، منی که رفتم برای یک وصلتی دارم تحقیق می‌کنم، منی که رفتم برای یک انتخاب همکار دارم تحقیق می‌کنم، درخصوص انتخاب یک همسایه‌ای دارم تحقیق می‌کنم، برای اینکه یک کاری را انجام بدهم برای یک شراکتی دارم تحقیق می‌کنم، یک اصولی را باید رعایت بکنم، یک اخلاقی را باید رعایت بکنم که
آینده‌ی آینده شاخصه‌های این رعایت را استادفالله برای ما بیان می‌کند. از اینکه همراه ما بودید از همه‌ی شما سپاسگزارم صدق و صفا خلوص و یقین عشق و آرزو باران واژه‌ها است در این قطعه از بهشت صلیالله علیکه یا ابر حسن یا علی بن موسر رضا.
ساعت هشت بانداد، اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.